Ҳоло як дақиқа сабр кунед! Агар пластик
барои одамон манфиати зиёд оварда ва ҳатто
ба наҷот додани ҳайвонот мусоидат карда
бошад, пас мушкилии он дар чист?
Барои ҷавоб додан ба ин савол моро ло-
зим аст, ки аз мошини вақт нафуромада, ка-
марбандро мустаҳкамтар баста, ба замони
ҳозира баргардем!Вақте ки пластик сохта шуд, яке аз бу-
зургтарин ихтироот ба ҳисоб рафт. Ҳоло
пластик
дар атрофи мо дар қолаб ва шаклҳои
гуногун дида мешавад. Зарфҳои об, чут-
каи дандоншӯйӣ, шона, бозичаҳо, халтаҳои
партов, контейнерҳо, борпечҳои хӯрокворӣ,
муқоваи китоб, қисмҳои ҳавопаймо, таҷҳизоти
тиббӣ ва ашёи бешумори дигар аз пластик
сохта шудаанд. Ашё ва асбоби пластикӣ
дар муҳити зисти мо басо зиёд аст. Аммо ба
зудӣ мушоҳида ва исбот ҳам шуд, ки пластик
зарар низ дорад.Мушкилоти пластик аз чӣ иборат аст?
Мушкилии 1. Одамон пластикро ба муҳити
атроф паҳн мекунанд. Пластик ба тамоми
ҳайвонот
зарар мерасонад. Ҳайвонҳо метавонанд,
ашёи пластикии ба замин
партофтаи моро бихӯранд.
Ҳатто
моҳӣ ва дигар ҳайвоноти
кӯлу дарё ва баҳрҳо
пластикро
фурӯ мебаранд. Аммо
онҳо пластикро ҳазм карда
наметавонанд ва оқибат бе-
мору нобуд мешаванд. Ҳамаи
ин натиҷаи муносибати нодуруст ба
муҳити атроф ва пластик мебошад.