Один юноша должен был уехать в дальние страны. Перед
отъездом он дал деньги старику соседу и попросил его сохранить их.
Старик согласился. Юноша вернулся через год и сразу пошел к
старику соседу. Но старик сказал:
– Ты ничего не давал мне!
Юноша очень огорчился. Он пошел к судье и рассказал все,
как было. Судья пригласил старика и юношу к себе.
– Где ты давал соседу свои деньги? – спросил судья юношу.
– Под одним деревом, – ответил юноша.
– Пойди и позови это дерево ко мне, – сказал судья.
Юноша удивился, но пошел. Прошло десять минут. Судья
спросил старика:
– Юноша дошел до дерева?
– Нет, еще не дошел, – сказал старик.
Прошло еще десять минут. Судья опять спросил:
– А теперь он дошел?
– Нет, еще не дошел, – ответил старик.
Прошло полчаса. Судья спросил:
– Ну, а теперь он дошѐл?
– Теперь дошел, – сказал старик. Когда юноша вернулся, он
сказал:
– Дерево не пошло со мной, мудрый судья!
– Теперь это не нужно, честный юноша! Когда ты ушел, через
десять минут я спросил у твоего соседа, дошел ли ты до дерева, и он
ответил, что ты не дошел.