В один из зимних вечеров 1786 года на окраине Вены в маленьком деревянном доме умирал слепой старик – бывший повар
богатой графини. Несколько лет назад повар ослеп от жара печей,
и управляющий графини поселил его в сторожке старого сада.
Вместе с поваром жила его дочь Мария, девушка лет восемнадцати.
Всѐ убранство их дома составляли кровать, несколько старых стульев,
стол, фаянсовая посуда в шкафу и, наконец, старый клавесин.
Когда Мария умыла отца и надела на него чистую рубашку,
он сказал:
– Выйди на улицу и попроси первого встречного зайти к нам
в дом. Мне надо исповедаться перед смертью.
Мария вышла на улицу и долго ждала. Улица была тѐмная
и пустынная. Наконец на улице появился прохожий. Мария подбежала к нему и дрожащим голосом попросила зайти к ним в дом,
чтобы исповедать умирающего.
– Хорошо, – сказал человек спокойно. – Я не священник, но это
всѐ равно. Идѐмте.
Они вошли в дом. При свете свечи Мария увидела, что
незнакомец невысокий, худой и очень молодой. Он придвинул к кровати стул, сел и наклонился к умирающему.
– Говорите, – сказал он. – Может быть, властью, данной мне
не от Бога, а от искусства, я смогу облегчить ваши последние минуты
и вашу душу.
– Я работал всю жизнь, пока не ослеп, – прошептал старик. –
У меня не было времени грешить... Но когда заболела моя жена
и доктор прописал ей разные дорогие лекарства, я украл маленькое 
38
золотое блюдо из сервиза графини и продал его. Мне тяжело
вспоминать об этом. Я скрывал это от дочери и учил еѐ не брать
ничего чужого...
– А кто-нибудь из слуг графини пострадал за это? – спросил
незнакомец.
– Клянусь, сударь, никто! – ответил старик и заплакал. –
А золото не помогло моей Марте, она умерла.
– Как вас зовут? – спросил незнакомец.
– Иоганн Мейер, сударь.
– Так вот, Иоганн Мейер, – сказал незнакомец, положив руки
на слепые глаза старика. – Вы невиновны перед Богом и перед людьми. То, что вы сделали, не есть грех, и совершили вы это ради любви.
А теперь скажите мне вашу последнюю просьбу.
– Я хочу, чтобы кто-нибудь позаботился о Марии.
– Я сделаю это. А ещѐ чего вы хотите?
Тогда умирающий неожиданно улыбнулся:
– Чего я хочу? Я хотел бы ещѐ раз увидеть Марту такой, какой
я встретил еѐ в молодости. Увидеть солнце и этот старый сад, когда
он цветѐт весной... Простите меня за мои глупые слова.
– Хорошо, – сказал незнакомец и встал. Он подошѐл к клавесину и сел перед ним на стул.
– Хорошо! – повторил он. – И как будто звон хрустальных
шариков рассыпался по дорожке.
– Слушайте! Слушайте и смотрите. – Он заиграл. Старый клавесин пел полным голосом впервые за много лет. Звуками наполнялся не только дом, но и старый сад.
– Я вижу, сударь! – сказал старик, приподнимаясь на кровати. –
Я вижу день, когда я встретился с Мартой. Это было зимой
в горах. Белый снег, синее небо и Марта. Марта смеялась...
Незнакомец играл, глядя в окно, за которым была тѐмная ночь.
– А теперь, – спросил он, – вы видите, как ночь становится
синей, потом голубой. В старом саду начинают цвести белые цветы...
Видите?
– Я всѐ это вижу! – крикнул старик. – Мария, открой окно! –
Незнакомец стал играть тихо и медленно.
– Я видел всѐ так ясно, как много лет назад, – уже с трудом
проговорил старик. – И я хочу узнать ваше имя... Имя! Незнакомец
перестал играть, подошѐл к кровати: