Дом был маленький. Он стоял в старом заброшенном саду.
Ночью мы иногда просыпались от стука яблок, падавших с веток
на крышу. В доме мы только ночевали. Все дни, с утра до темноты,
мы проводили на берегу озера, где купались, ловили рыбу, варили
на костре уху. Возвращались мы вечером, усталые, обгоревшие
на солнце, со связкой серебристой рыбы. И каждый раз нас встречали
рассказами о том, что и у кого украл рыжий кот, которого в деревне
звали Ворюгой.
Это был кот – бродяга и бандит. Он воровал всѐ: рыбу, мясо,
сметану и хлеб. При этом он так ловко прятался, что никто его толком не видел. Нам очень хотелось поймать Ворюгу и выдрать как
следует. Однажды утром, когда мы ещѐ завтракали, деревенские
мальчики прибежали к нам и сказали, что кот бежал на рассвете по
деревне с большой связкой рыбы в зубах. Эту рыбу мы принесли с
озера вчера вечером. Это было уже не воровство, а грабѐж средь бела
дня. Мы были возмущены и поклялись поймать и наказать бандита.
Мальчики вызвались нам помогать.
Кот попался этим же вечером. Он украл с нашего стола, что
стоял около домика, кусок колбасы и, несмотря на наши крики, полез
с ним на дерево. Мы стали трясти дерево изо всех сил. Кот сердито
завыл. Но вот сначала упала колбаса, а потом сорвался и кот. Упав на
землю, он подпрыгнул, как футбольный мяч, и умчался под дом через
узкий лаз.
Мы закрыли лаз рыболовной сетью и стали ждать. Кот не
выходил. При этом он беспрерывно выл, как подземный дух, и это
действовало нам на нервы. Тогда мы позвали Лѐньку, самого ловкого
и сообразительного среди деревенских мальчишек. Лѐнька взял
тонкую бечѐвку, прикрепил к ней рыбку и бросил еѐ через лаз под
дом. Вой тут же прекратился – кот схватил рыбку. Лѐнька тянул
бечѐвку, кот сопротивлялся, но рыбу не выпускал. В конце концов
его голова с рыбой в зубах показалась из лаза. Лѐнька схватил его и
поднял над землѐй. Мы впервые рассмотрели ворюгу. Это был
тощий, несмотря на постоянное воровство, рыжий кот с разорванным
ухом и коротким, видимо, оторванным хвостом. 
28
– Что с ним делать? – спросил Лѐнька. – Кот ждал, закрыв
глаза и прижав уши.
– Выдрать! – сказал я.
– Не поможет. У него характер такой. Попробуйте его накормить как следует, – предложил Лѐнька. – Мы так и сделали. Посадили
кота в чулан и дали ему замечательный ужин: мясо, рыбу, сырники со
сметаной.
Кот ел больше часа, и когда мы открыли дверь, он никуда не
пытался бежать, вышел из чулана медленно и пошатываясь, сел
около дома и стал умываться, поглядывая на нас зелѐными нахальными глазами. Он остался у нас жить и перестал воровать. Он стал
ходить по дому и по саду, как хозяин и сторож