Один раз в сто лет самый добрый из всех стариков, Дед Мороз,
в ночь под Новый год приносит семь волшебных красок и дарит их
мальчику или девочке. Этими красками можно нарисовать все что
захочешь, и нарисованное оживет. Нарисуй корабль и плыви на нем.
Можно нарисовать ракету и лететь на ней к звездам. Можно
нарисовать стул и сесть на него. Волшебными красками можно
нарисовать даже мыло и потом мыться им. Поэтому Дед Мороз
приносит волшебные краски самому доброму из всех детей. И это
понятно. Если такие краски попадут к злому человеку, он может
сделать много плохого. Он может, например, нарисовать человеку
второй нос, и у человека будет два носа.
Поэтому Дед Мороз очень долго проверяет сердца детей,
а потом выбирает, кому из них подарить волшебные краски. Один раз
Дед Мороз подарил волшебные краски самому доброму из всех
добрых мальчиков. Мальчик очень обрадовался краскам и сразу
начал рисовать для других. Он начал рисовать для других, потому
что был очень добрым. Он нарисовал бабушке теплый платок, маме –
красивое платье. Отцу он нарисовал охотничье ружье, слепому
мальчику нарисовал глаза, а своим товарищам – новую школу. Но
никто не мог использовать то, что он нарисовал. Платок для бабушки
был похож на тряпку для мытья пола, а платье, нарисованное для
мамы, было такое, что она не захотела даже его примерить. Глаза для
слепого были похожи на две голубые кляксы. А школа была такая,
что к ней боялись подойти близко.
И мальчик заплакал. Ему так хотелось сделать людей
счастливыми!... Но он не умел рисовать и только истратил краски зря.
Он плакал так громко, что его услышал Дед Мороз. Он услышал
мальчика и вернулся к нему. Дед Мороз положил перед мальчиком
новую коробку с красками.
– Только это, мой друг, простые краски, – сказал Дед Мороз. –
Но они могут стать волшебными, если ты этого захочешь.
16
Так сказал Дед Мороз и ушел. А мальчик задумался. Как же
сделать, чтобы краски стали волшебными и радовали людей?
И мальчик начал рисовать. Он рисовал весь день и весь вечер.
Он рисовал и на другой, и на третий день, и на четвертый.
Прошел год. Прошло два года. Прошло много-много лет.
Мальчик стал настоящим художником. Люди с удивлением и восхищением смотрели на его рисунки. Они радовались им и любовались
ими.
– Какие чудесные картины! Какие волшебные краски! –
говорили они, хотя краски были самыми обыкновенными.