Три друга пришли на вокзал и спросили дежурного по вокзалу,
когда отходит поезд на Лондон.
– Поезда на Лондон идут каждый час, – сказал дежурный. –
Следующий поезд на Лондон будет через час.
– Ну, хорошо! – сказали друзья. – У нас есть время. Давайте
пойдем в буфет и выпьем.
Когда они вышли из буфета, поезд на Лондон уже ушел.
– Ну, ничего! – сказали друзья. – Уедем на следующем поезде.
А пока пойдем в буфет и еще выпьем.
Но они опоздали и на следующий поезд, и дежурный им
сказал:
– Следующий поезд на Лондон будет последним. Не опаздывайте!
Друзья снова пошли в буфет, а когда они вышли из буфета,
поезд на Лондон медленно отходил от платформы. Они побежали за
поездом. Двое из них вскочили в поезд на ходу, а один остался на
платформе. Он долго смотрел на уходящий поезд, а потом начал
хохотать. Дежурный по вокзалу подумал, что он сошел с ума, и
спросил его:
– Что с вами? Почему вы смеетесь?
– Вы видели тех парней, которые уехали в Лондон? Это я
должен был уехать туда, а они пришли провожать меня.
Задание № 2. Найдите антонимы к следующим словам:
Опаздывать – …
Медленно – …
Выходить – …
Провожать – …
Уезжать – …
Задание № 3. Дополните предложения подходящими по смыслу словами.
1. Три друга…на вокзал и спросили дежурного по вокзалу,
когда отходит поезд на Лондон (пришли, ушли, гуляли).
25
2. Поезда на Лондон… каждый час… (ездят, идут, летят).
3. … на следующем поезде (уедем, уезжаем, убегаем).
4. Друзья снова пошли в буфет, а когда они вышли из буфета,
поезд на Лондон медленно… от платформы (отбегал, отходил,
отошел).
5. Он долго смотрел на уходящий поезд, а потом начал….
(плакать, хохотать, бегать).