Татьяна Петровна уехала из Москвы осенью 1941 года в эвакуацию и долго не могла привыкнуть к маленькому городу на Урале,
где она поселилась. «Зачем я уехала из Москвы, бросила театр,
друзей?» – часто думала она. Когда она стала выступать в концертах
для раненых в госпиталях, которые были в этом тихом городке, она
успокоилась. Город даже начал ей нравиться, особенно когда пришла
зима и выпал снег. Постепенно она привыкла и к городу, и к чужому
дому.
Маленький дом стоял на холме у реки на самом краю города.
Сразу за домом начиналась берѐзовая роща, где всѐ время кричали
галки. Старик Потапов, хозяин дома, умер через месяц после того,
как Татьяна Петровна поселилась в его доме. Теперь в доме остались
только она, еѐ маленькая дочь и старуха нянька. Татьяна Петровна
знала, что у Потапова есть сын, который сейчас где-то на фронте,
он моряк. На письменном столе в кабинете Потапова стояла его
фотография. Когда Татьяна Петровна смотрела на фотографию, ей
всѐ время казалось, что она где-то его встречала, очень давно. Но где?
И когда? Зимой стали приходить письма на имя старика Потапова.
От сына. Татьяна Петровна складывала их на письменном столе
около фотографии.
Однажды Татьяна Петровна распечатала полученное письмо.
«Милый мой старик, – прочитала Татьяна Петровна. – Пишу тебе из
госпиталя, куда попал после ранения. Но ты не волнуйся. Я часто
вспоминаю тебя, папа, наш дом и сад, город. Всѐ это очень далеко
сейчас, как будто на краю света. Когда я закрываю глаза, я вижу
наш сад, белый от снега, расчищенную дорожку, что ведѐт к беседке.
Вот я подхожу к двери, дѐргаю за верѐвку, звонит колокольчик,
и я вхожу. В комнатах тепло. На рояле лежат ноты и горят свечи…
Если б ты знал, как я люблю всѐ это теперь! Я вспоминал об этом
в страшные минуты боя и защищал не только свою страну, но и этот
маленький, самый дорогой для меня уголок – и тебя, и наш сад,
и мальчишек нашего города, и берѐзовую рощу за рекой... Может 
34
быть, через месяц я выпишусь из госпиталя и приеду дня на два
домой. Но точно ничего не знаю. Лучше не жди...» 