«Я Вас люблю. Вы моя жизнь, счастье – все! Простите за
признание, но я не могу больше молчать. Будьте сегодня в восемь
часов вечера в старой беседке. Имя свое не подписываю, но я молода,
хороша собой, чего ж вам еще?»
Дачник Павел Иванович, человек семейный и положительный,
читая письмо, от удивления пожимал плечами.
– Я женатый человек, и вдруг такое странное, такое глупое
письмо! Кто его написал? Павел Иванович, прочитав письмо еще раз,
плюнул. За все 8 лет своей женатой жизни Павел Иванович забыл
тонкие чувства и не получал никаких писем, поэтому письмо его
сильно взволновало. Через час, лежа на диване, он думал:
– Я не мальчишка и не побегу на это дурацкое свидание, но
все-таки интересно знать, кто это написал. Почерк, конечно, женский.
Вероятно, какая-нибудь вдова. Вдовы вообще легкомысленны. Кто
это может быть?
Решить этот вопрос было тем более трудно, что у него в дачном поселке не было ни одной знакомой женщины, кроме жены.
– Странно, – подумал он. – «Я вас люблю». Когда она успела
полюбить, не познакомившись, не узнав, какой я человек. Наверное,
она очень молода и неопытна, если способна полюбить так быстро.
Но кто она?
Вдруг Павел Иванович вспомнил, что вчера и позавчера, гуляя
по саду, он несколько раз встречал молоденькую блондинку в голубом платье. Блондинка часто смотрела на него, а когда он сел
на скамейку, она села рядом с ним.
– Она? – подумал Павел Иванович.
За обедом Павел Иванович смотрел на жену и думал:
– Она пишет, что молода. Значит, не старуха. Если говорить
правду, то я еще не так стар и плох, чтобы в меня невозможно было
влюбиться. Любит же меня жена!
– О чем ты думаешь? – спросила его жена.
– Так, голова болит, – сказал Павел Иванович.
42
После обеда, отдыхая в удобном кресле, он думал:
– А она надеется, что я приду. Может быть, пойти из любопытства? Быстро поднявшись, он начал одеваться.
– Куда ты собираешься? – спросила жена, заметив, что он надевает чистую рубашку и новый галстук.
– Хочу погулять, голова болит.
В восемь часов он вышел из дома. В конце аллеи была видна
старая беседка. У него вдруг забилось сердце. Дрожа всем телом, он
вошѐл в беседку. В углу он увидел какого-то человека. Но это был
мужчина. Он узнал в нем брата своей жены студента Митю,
живущего у них на даче. Две минуты прошли в молчании.
– Извините меня, Павел Иванович, – начал Митя, – но я прошу
вас оставить меня одного. Я обдумываю свою диссертацию, и ваше
присутствие мне мешает.
А ты иди куда-нибудь в темную аллею, – сказал Павел Иванович, – на свежем воздухе легче думать. А я хочу тут на скамейке
поспать, здесь не так жарко.
– Диссертация важнее, – сказал Митя. Наступило молчание.
Павел Иванович опять заговорил:
– Я прошу раз в жизни: уйди!
Митя не уходил.
– Послушай, Митя, прошу тебя в последний раз. Покажи, что
ты умный, гуманный и образованный человек!
Митя, пожав плечами, тихо ответил:
– Я сказал, не выйду, значит, не выйду.