Триста лет назад в Россию привезли табак. Вокруг человека,
привезшего табак, собралась большая толпа. Это были крестьяне,
никогда не видевшие табака. Человек, продававший табак, кричал:
– Покупайте чудесные листья, помогающие человеку от всех
болезней!
К толпе, собравшейся вокруг торговца, подошел старик
и сказал:
– Эти листья приносят человеку и другую пользу: курящего
человека никогда не укусит собака, в дом курящего человека никогда
не войдет вор, курящий человек никогда не будет старым.
Торговец обрадовался словам старика и попросил объяснить
их, и старик объяснил:
– Курящего человека никогда не укусит собака, потому что
курящий человек скоро станет больным и будет ходить с палкой,
а собаки боятся палки. В дом курящего человека никогда не войдет
вор, потому что курящий человек всю ночь будет кашлять. И курящий человек никогда не будет старым, потому что умрет в молодости.
Крестьяне услышали о такой «пользе» и отказались покупать
табак.
Задание № 2. Образуйте причастия от следующих глаголов:
Привезти –…
Видеть –…
Продавать –…
Помогать –…
Собраться –…
Курить –…
20
Задание № 3. Закончите предложения.
1. Покупайте чудесные листья…
2. Курящего человека никогда не укусит собака, потому что…
3. В дом курящего человека никогда не войдет вор, потому
что…
4. И курящий человек никогда не будет старым, потому что…
Задание № 4. Придумайте свое название для текста.
Задание № 5. Перескажите текст.