Олимпийские игры – это большие спортивные соревнования.
В разных странах спортсмены мечтают участвовать в Олимпийских
играх, потому что это не просто соревнования, а большие праздники,
на которые приезжает молодежь из Европы, Азии, Африки, Америки
и Австралии.
Олимпийские игры происходят через каждые четыре года.
Тысячи людей приезжают в город, где проходят игры. Все ждут
праздника. И вот наступает первый день. Люди собираются на самом
большом стадионе. Они стоят на трибунах и смотрят туда, откуда
должны выйти спортсмены. Играет музыка. На стадион выходят
спортсмены из разных стран. И всегда впереди идут спортсмены из
Греции. А потом на стадионе появляется один из спортсменов. У него
в руках Олимпийский огонь. Многие люди в разных странах несли
этот огонь из Греции. А сейчас лучший спортсмен их страны, в которой происходят Олимпийские игры, принес его на стадион.
Горит Олимпийский огонь. Поднимается белый Олимпийский
флаг, на котором пять колец – голубое, черное, желтое, красное и
зеленое. В каждом национальном флаге есть один из этих цветов.
Спортсмены уходят со стадиона. На следующий день начинаются соревнования. Они продолжаются несколько дней, и всегда
в них участвует много спортсменов. «Главное – не победить, главное –
участвовать», – говорят об Олимпийских играх во всем мире.