Жан Шамет жил на окраине Парижа. Он зарабатывал себе на
жизнь тем, что убирал ювелирные мастерские. Когда-то Шамет
знал лучшие дни. Он служил во французской армии во время
мексиканской войны. Но в Вера-Крус он заболел лихорадкой.
Больного солдата отправили обратно на родину. Полковой командир поручил Шамету отвезти во Францию свою дочь Сюзанну,
девочку восьми лет.
Полковник был вдовцом и потому вынужден был возить дочь
с собой. Но на этот раз он решил расстаться с нею и отправить еѐ
к своей сестре в Руан. Климат Мексики был убийственным для
маленького ребѐнка. Во время возвращения Шамета во Францию над
Атлантическим океаном стояла жара. Плавание было долгим. Шамет
как мог заботился о Сюзанне, но она скучала. И он начал рассказывать ей свою жизнь, вспоминая до мельчайших подробностей
рыбачий посѐлок на берегу Ла-Манша. Девочка, к его удивлению,
слушала эти рассказы с интересом и даже заставляла повторять их,
требуя новых подробностей. Шамет вспоминал всѐ новые и новые
подробности, пока не потерял окончательно уверенности в том, что
они действительно существовали.
Однажды возникло воспоминание о золотой розе. Может быть,
Шамет видел эту розу в доме старой рыбачки, а может быть, только
слышал рассказы об этой розе от окружающих. Все в поселке удивлялись, почему старуха не продаѐт свою драгоценность. Она могла
бы получить за неѐ большие деньги. Одна только мать Шамета
уверяла, что продавать золотую розу – грех, потому что еѐ подарил
старухе «на счастье» возлюбленный, когда она была молодая