«С Новым годом! С Новым счастьем!» Раньше всех эти слова
говорят жители Камчатки и Дальнего Востока. И только через девять
часов поздравляют друг друга с праздником москвичи.
В Сибири в это время суровые морозы, а в южных районах страны
тѐплый дождь падает на вечнозелѐные растения. Но одинаково тепло,
уютно и празднично во всех домах. Новогодний праздник празднует
вся страна, каждая семья, каждый ребѐнок или взрослый. Это самый
любимый, самый оптимистический праздник, праздник надежд. Дети
ждут Деда Мороза, главного героя праздника, подарков, зимних
каникул, а взрослые – новой мирной и радостной жизни в новом году.
К Новому году все готовятся заранее. В праздничные дни
город необычен. В витринах магазинов, на площадях и в парках стоят
нарядные ѐлки. На улицах много людей. Они спешат закончить дела
старого года, приготовиться к празднику – купить подарки детям,
родным, друзьям. Но самое главное – купить красивую новогоднюю
ѐлку. Каждый хочет встречать Новый год около ѐлки, поэтому самые
многолюдные места в городе – это ѐлочные базары. Опытные люди
знают, что хорошую ѐлку нужно купить заранее. Конечно, можно
купить и искусственную ѐлку. Но можно ли еѐ сравнить с настоящим
деревом! Каждый день дети задают один и тот же вопрос: «Когда мы
будем наряжать ѐлку?»
Украшение ѐлки – это огромное удовольствие для взрослых
и детей, поэтому во многих домах ѐлку наряжают всей семьѐй.
Ёлочные игрушки хранятся почти в каждом доме. Целый год они
лежат в коробках и ждут своего часа. Каждый год покупается
несколько новых игрушек; так, иногда в доме есть игрушки, которые
подарили бабушке ещѐ в еѐ детстве. Ёлочные игрушки часто
покупают в магазинах, но можно сделать их и своими руками.
Некоторые родители считают, что украшение ѐлки – дело взрослых.
Они украшают еѐ, когда дети спят, чтобы сделать им сюрприз.
А утром дети просыпаются и видят красавицу-ѐлку. На ней
разноцветные шары, серебряный дождь, яркие игрушки, конфеты 
13
и фрукты. Но самый главный сюрприз – под ѐлкой. Там подарки,
которые принѐс добрый Дед Мороз.
В эти праздничные дни на городских улицах можно увидеть
удивительную картину: около дома останавливается такси, и из него
выходят странные пассажиры. Это старик с бородой, в длинной
белой шубе и шапке, с палкой и большим мешком и молодая девушка
тоже в белой шубке и шапочке. Это традиционные новогодние герои –
Дед Мороз и Снегурочка, его внучка. Дети знают, что в мешке лежат
подарки для них. Но трудно обмануть современных детей, только
самые маленькие не знают, что Деда Мороза заказали папа и мама
по телефону. Сколько лет Деду Морозу? Нам кажется, что он так же
стар, как другие герои русских сказок. Но на самом деле он самый
молодой из русских сказочных героев, ему только 100–150 лет.
Но уже очень давно в народе рассказывали сказки и легенды
о Морозе – сильном и злом старике, который приносит на землю
холод, снег и метели. В те времена он редко дарил подарки, наоборот,
люди дарили подарки ему, чтобы он стал добрее. Когда в России
начали встречать Новый год первого января, Дед Мороз стал постепенно главным героем этого праздника. Но его характер изменился:
он стал добрее и начал приносить детям подарки в новогоднюю ночь.