Русский писатель Антон Павлович Чехов был очень скромным
человеком. Он не любил торжественных собраний, поздравлений,
произносимых книжно и долго, не любил, когда кто-нибудь начинал
его хвалить. Обычно в таких случаях он, рассерженный, уходил. Но
однажды, когда его хвалили, он был весел, и это не было ему
неприятно, потому что слова, сказанные людьми, были простые
и искренние.
Это произошло так. Антон Павлович вместе со своей сестрой
Марией ехал в поезде. Рядом с ними сидели двое мужчин и разговаривали. На станции один из них вышел из вагона и купил новый
журнал, в котором был помещен рассказ Чехова.
– Чехов – мой любимый писатель. Читали ли вы что-нибудь
из его произведений? – сказал он, обращаясь к Антону Павловичу.
– Гм... Когда-то… – неопределенно ответил Чехов.
– Советую прочитать!
Другой пассажир, одетый в черный костюм, тоже вступил
в разговор и начал хвалить Чехова:
– Это один из лучших писателей. Рассказы, написанные им,
маленькие, а прочитаешь внимательно, подумаешь – и открывается
широкая картина русской жизни. Он вам нравится?
– Гм... Не знаю, – опять ответил Антон Павлович.
Мария улыбнулась и посмотрела на брата. Чехов, не узнанный
этими людьми, был спокоен, только глаза его смеялись.
Пассажиры продолжали начатый разговор.
– Чехов – врач. Он был бы очень хорошим доктором, если бы
не был писателем. В Мелихове, где он теперь живет, он бесплатно
лечит всех и дает лекарства.
– Да, он хороший человек, – сказал мужчина в черном
костюме.
– Вы слышали, что недавно открылись школы, построенные
Чеховым для крестьян? Любят его люди, и он любит и знает людей,
поэтому рассказы, написанные им, так хороши ...
45
И долго еще пассажиры говорили о Чехове, о его произведениях. Антон Павлович сидел, слушал, покашливая, этих случайно встреченных людей и говорил непонятное «гм …, гм».
Мария очень хотела открыть им правду. Она тихо сказала:
– Антон, скажи им, кто ты.
– Гм…, – ответил он и покачал головой.
– Ну, Антон, – просила она брата.
Но он как будто не слышал ее. Она замолчала и только иногда,
слушая пассажиров, тихо говорила:
– Скажи...
Скоро должно было кончиться это совместное путешествие.
Мария попросила брата:
– Разреши мне сказать им, что ты Чехов!
Он посмотрел на нее смеющимися глазами и отрицательно
покачал головой.
На следующей станции пассажиры вышли из вагона, так и не
узнав, что они говорили с Чеховым и что в русской литературе есть
хороший и интересный писатель Антон Павлович Чехов, произведения которого ему надо прочитать.