Говорят, что жил когда-то в Фучжоу один бедный студент. Он
был такой бедный, что не мог заплатить даже за чашку чая. Звали его
Ми. Он умер бы от голода, если бы не один хозяин чайной. Он жалел
Ми и поил, и кормил его бесплатно.
Но вот однажды Ми пришѐл к хозяину и сказал:
– Я ухожу. Денег у меня нет, и я не могу заплатить за всѐ, что
я выпил и съел здесь. Но я не хочу быть неблагодарным. Вот смотри!
И он вынул из кармана кусок жѐлтого мела и нарисовал
на стене чайной жѐлтого аиста. Аист был совсем как живой.
– Этот аист, – сказал Ми, – принесет вам в десять раз больше
денег, чем я должен. Каждый раз, когда в вашей чайной соберутся
люди, вы должны три раза хлопнуть в ладоши. Тогда аист сойдѐт
со стены и будет танцевать. Но вы никогда не должны заставлять
аиста танцевать для одного человека. Если вы будете заставлять его
танцевать для одного человека, он будет танцевать в последний раз.
На следующий день, когда в чайной собралось много народу,
хозяин три раза хлопнул в ладоши, и аист сошѐл со стены и начал
танцевать. Гости удивлялись и не верили своим глазам.
С тех пор в чайной всегда собиралось много посетителей
и хозяин стал очень богатым.
Но вот однажды в чайную зашѐл один богатый человек. Он пришѐл посмотреть на аиста, о котором много слышал. Он положил на
стол много денег и заставил хозяина выгнать всех людей из чайной.
– Я хочу смотреть на аиста один, – сказал он. Хозяин увидел
деньги и забыл то, что сказал ему студент. Он хлопнул три раза
в ладоши, и аист сошѐл со стены. У него был невесѐлый и больной
вид. Он станцевал только один танец и ушѐл обратно. Хозяин
сердился, кричал, но ничего не мог сделать.
А ночью в дверь чайной кто-то постучал. Хозяин открыл дверь
и видит: стоит студент Ми и молчит. Потом студент Ми вынул из
кармана дудочку, заиграл на ней и пошѐл прочь. Аист сошѐл со стены 
11
и пошѐл за ним. С тех пор никто никогда не видел студента Ми и его
жѐлтого аиста.