В одной стране жил чудесный певец. Он пел прекрасные
песни. Его песни были не только прекрасными, но они имели цвет.
Они были разноцветными. Вы скажете – так не бывает. В сказке всѐ
бывает. Его разноцветные песни были так хороши, что скоро он стал
любимым народным певцом. Но он не был счастлив. Он не был
счастлив потому, что ни разу он не спел песню, которая понравилась
бы всем. Когда он пел розовые и зеленые песни, его слушали все
юноши и девушки, а старики проходили мимо. Когда же певец пел
красные и синие песни, то все люди средних лет открывали окна и
двери, зато маленькие дети не обращали на них внимания. Но люди
были разными не только по возрасту, но и по характеру. Веселые
люди любили желтые и ярко-красные песни. Грустным и скучным
людям нравились песни темные, коричневые и лиловые. Легкомысленным людям нравились песни любого цвета, но чтобы они
были яркими и нарядными. Всю жизнь певец искал такую песню,
которая понравилась бы всем – старым и молодым, жизнерадостным
и печальным, задумчивым и легкомысленным. Из его светлой души
вылетали песни удивительной красоты. Но каждый раз был человек,
которому эта песня не нравилась. И певец сказал себе: «Значит,
я плохо пел, если ни одна моя песня не понравилась всем». Его слова
услышало Солнце.
– Мой брат! – сказало Солнце. – Каждому нравится свое. И это
очень хорошо.
– Что же здесь хорошего?
– Как что? – сказало Солнце. – Если всем будет нравиться одно
и то же, у всех будут одинаковые чувства и одинаковые мысли. Тогда
жизнь остановится и тебе не надо будет сочинять новые песни, а мне
каждое утро появляться на небе.
Певец понял, и ему стало легко и весело. Он снова запел свои
песни. Они были разные. Но каждый слушал ту, которая ему больше
нравится.