9 ноября 1863 года в Петербурге, в Академии художеств,
произошел необычный случай: тринадцать учеников отказались
писать картины на тему, которую им предложили в Академии.
Обычно Академия предлагала религиозную тему – одну для всех
учеников, кончавших Академию. Тринадцать молодых художников
попросили разрешить им, самостоятельно выбрав тему, рассказать об
окружавшей жизни. Им не позволили. Тогда они ушли из Академии и
организовали художественную артель. Их связывали общие интересы
и взгляды на искусство. Вместе работавшие, помогавшие друг другу
советами, художники создавали прекрасные произведения. Они
писали портреты и картины, изображавшие русскую жизнь. Это было
новое искусство, выражавшее интересы и стремления народа.
Эти художники оказали большое влияние на развитие русского
искусства. Хотя Академия продолжала предлагать религиозные темы, 
22
появлялось все больше и больше картин, в которых художники
стремились рассказать правду о русской жизни. Первыми такими
картинами, появившимися на выставке в Академии художеств, были
картины Федотова и Перова. Через несколько лет лучшие художники
Москвы и Петербурга, создавшие демократическое искусство, начали
ездить по городам России и организовывать в них выставки картин.
Часто на этих выставках можно было встретить человека с узким
бледным лицом и темной бородой, внимательно рассматривавшего
произведения художников. Это был Павел Михайлович Третьяков,
московский коммерсант. Он любил живопись и на выставки
приезжал, чтобы купить лучшие из картин. Третьяков жил в Москве.
В Лаврушинском переулке им было построено здание, в котором
была собрана большая коллекция картин. Художники, дружившие
с Третьяковым, помогали ему покупать ценные картины, рисовали
для галереи портреты лучших русских писателей, ученых, артистов.
Они гордились, когда их работы появлялись в залах Третьяковской
галереи. Третьяков, собравший лучшие картины, сохранил русскую
школу живописи. Люди, приходившие в галерею, любовались
прекрасными произведениями русских художников. Перед смертью
Третьяков подарил свою галерею Москве.
Сейчас в этой галерее, являющейся одной из лучших коллекций картин русских художников, находятся не только произведения, которые собрал Третьяков, но и картины современных художников.
