Элиза шаардык кыз. Ал Бишкекте турат. Элиза мантыны абдан  жакшы көрөт. Бүгүн ал биринчи жолу мантыны өзүнүн үйүндө жасап көрдү. Элиза биринчи пиязды жана ашкабакты тазалады. Андан кийин ал майлуу этти, пиязды жана ашкабакты майда турады. Элиза ашкабак мантыны абдан жакшы көрөт, себеби анын өзгөчө даамы бар. Этке, пиязга жана ашкабакка туз, калемпир кошуп аларды аралаштырды.Андан кийин Элиза камырды жука жайып, төрт бурч кести. Төрт бурч камырга аралашманы салып түйдү. Мантыны касканга салып , 45 мүнөт бышырды. Элизанын үй-бүлөсү мантыны жеп көрүп, абдан жактырышты. “Бул манты абдан даамду экен” деп атасы Элизага айтты. Элизанын бир туугандары жана ата-энеси Элизага “рахмат” деп айтышты. Элиза абдан кубанды.
