Сатуучу: Келиңиз, сизге эмне керек?
Кардар: Мага алма керек. Алма канча сом?
Сатуучу: 1кг алма 50 (элүү) сом турат. Канча алма керек?
Кардар: Мага 2 кг алма берип коюңузчу.
Сатуучу: Мынакей... 100 сом.
Кардар: Мына 100 сом... Буну кагаз баштыкка салып бересизби? 
Сатуучу: Албетте... Мынакей.
2маек
Сатуучу: Келиңиз, сизге эмне керек?
Кардар: Мага сүт керек. Сүт канча сом?
Сатуучу: 1литр сүт 20 (жыйырма) сом турат. Канча сүт керек?
Кардар: Мага 3 литр сүт берип коюңузчу.
Сатуучу: Мынакей... 60 (алтымыш) сом.
Кардар: Мына 60 сом... Буну баштыкка салып бересизби? 
Сатуучу: Албетте...Мынакей.
