Ин маҳсулот тамоми хо-
сияти устухон, чӯб, дан-
дони фил ва садаф-
ро дар худ ғунҷонда
буд. Ҳамчунин, аз
ин маҳсулот асбобу
анҷому ашё ба осонӣ
сохта мешуд ва ниёз ба ши-
кори ҳайвонҳо намондa
буд. Ин маҳсулот пас
аз таҷриба ва кӯшиши
зиёд миёни нимаи ду-
юми солҳои 1800 ва
аввали 1900 ихтироъ ва
истеҳсол шуд.
Онро ПЛАСТИК ном ниҳоданд!
Ҷавоби одитарин ба ин савол чунин аст:
пластик аз баъзе маводи ҳосилшудаи нафт
сохта мешавад, аммо ба он чанд маводди
химиявиро низ омехта мекунанд. Чун олимон
пластикро ихтироъ карданд, мушкили ода-
мон сабуктар шуд: акнун ашёе ба даст омад,
ки устухон, шох ва дандони ашки филро иваз
намуд.Барои истеҳсоли пластик харҷ ва заҳмати
зиёд лозим набуд. Онро метавон ба осонӣ
истеҳсол кард. Асбобу ашёе, ки аз пластик
сохта мешаванд, арзонтар ва қариб ба ҳамаи
одамон дастрас шуд. Онҳо дар об ҳал наме-
шуданд. Пластик сабук, аммо хеле мустаҳкам
буд. Онро барои истеҳсоли ашёи зиёди
ниёзи мардум истифода кардан мумкин буд.