Мушкили 2. Пластик ба зудӣ вайрон на-
мешавад, яъне намепӯсад. Барои ин вақти
хеле зиёд даркор аст. Барои пӯсидани баъзе
намуди пластик ҳатто 1000 сол лозим меша-
вад. Ҳазор сол!
Акнун тасаввур кунед: аҳолии кураи
замин зиёда аз 7 миллиард аст. Ин 9 сифр
мебошад: 7 000 000 000!
18
Бори дигар тасаввур кунед: 7 миллиард
одам пластикро дар шаклҳои гуногун ис-
тифода мебарад ва 7 миллиард одам ашёи
пластикӣ партов мекунад. Ин хеле бисёр
аст! Бори вазнин аст, барои табиати мо. Ин
ҳама дар табиат дурудароз боқӣ мемонад.
Партовҳои пластикӣ давоми солҳои дароз
боиси ҳалокати парандагон, ҳайвоноти хуш-
кигард ва обӣ шуда метавонанд.Мушкили 3. Партовҳои пластикӣ за-
мин ва оби моро олуда месозанд. Ҳеҷ кас
намехоҳад,
аз пайроҳаҳои пур аз халта ва
зарфҳои пластикӣ гузарад. Ин манзараи но-
хушу нафратовар
аст. Ҳеҷ кас намехоҳад,
партовҳои пластикиро дар сари роҳи одам-
гузар ё соҳили
дарёву кӯлҳои мо паҳну паре-
шон бубинад.