Тобистон хаво метафсад ва замин
хушк мешавад. хангоми вазидани шамол,
хоки замин ба чангу ғубор табдил меё-
бад. Чангу ғубор ба фазо рафта, соатхо,
баъзан рӯзхо фурӯ намешинанд.
Чун гарду чанг ба замин нишаст, мошинх
􀍠о дубора онро пош медиханд. Дуду
чанг ба хам омехта шуда, хаворо зиёдтар
ифлос мекунанд.
мидед?
Дар шахру дехот мошин хар қадар
зиёдтар харакат кунад, хаво хамон қадар
захролуд мешавад. Корхонахои саноатӣ
низ хаворо ифлос мекунанд.
Чӣ тавр шумо хаворо тоза нигох дош та
метавонед? Фикр кунед, ки аз як ҷой ба
ҷойи дигар чӣ тавр меравед. Ба ҷойи наздик
бояд пиёда ё савори дучарха равед.
Ба ҷойи дуртар албатта бо автобус сафар
кардан бехтар аст. Дар як мошини хурд
45
нафар меғунҷад. Аммо ба автобус 50
одам савор мешавад. Нақлиёти ҷамъиятӣ
хам ба мухити атроф зарар мерасонад,
аммо аз автомобил камтар. Барои аз як
ҷой ба ҷойи дигар бурдани 50 одам 10
мошини хурд зарур аст, аммо як автобус
метавонад ин миқдор одамро ба манзили
дигар расонад. Албатта, 10 мошини хурд
аз як автобус дуди захрнокро бештар
ихроҷ мекунанд.
