Мушкилии 4. Одамон пластикро месӯзонанд
ва он дуд хориҷ мекунад. Сӯхтани пластик
сабаби олудашавии ҳаво мегардад. Дуди
он заҳрогин аст, одамон, парандагон ва
ҳайвонотро заҳролуд мекунад.Хулоса, пластик ба муҳити зисти мо зарар
мерасонад. Шумо ва ман дар ҳалли ин масъ-
ала чӣ кор карда метавонем?
Мо метавонем, чанд қадамҳои хурд гузо-
рем, чанд кори наку анҷом диҳем.
Инак, он чанд қадам, яъне кори наку:
1. Ашёи пластикиро, то қадри имкон такроран
истифода баред, онҳоро зуд напарто-
ед.2. Ҳангоми харидани хурокворӣ ва дигар
маҳсулот аз халта ва зарфҳои такроран исти-
фодашаванда истифода баред.
3. Кӯшиш кунед, зарфҳоеро бештар ба
кор баред, ки такроран истифода мешаванд.
Бисёр зарфҳо барои як бор истифода шу-
дан, пешбинӣ гардидаанд, масалан, зарфҳои
нӯшокиҳои гуногун.4. Муҳити зисти худро ифлос
накунед. Баъзе партовҳо дубора
мавриди истифода қарор меги-
ранд. Онҳоро ба қуттии махсус
афканед, ки дар канори роҳравҳо
гузошта шудаанд.5. Ашёи пластикиро ҳаргиз насӯзонед!
6. То ҳадди имкон аз ашёи пластикӣ
камтар истифода баред. Ҳоло ба ивази ашё
ва асбоби пластикӣ молу ашёи аз ҷиҳати
экологӣ тоза истифода мешаванд. Онҳоро
бишносед ва дар хотир бигиред.
Оё шумо роҳҳои дигари коҳиш додани ис-
тифодаи ашёи пластикиро пешниҳод карда
метавонед?
Оё шумо дар бораи роҳҳои дигари рафъи
ифлосшавӣ, ки сабабаш ашёи пластикӣ ме-
бошад, фикр кардаед?
Агар чунин аст, аҳсан!
Акнун, дар бораи ин ҳама ба дигарон нақл
кунед.