Шумо медонед, ки пластик чист. Дар бо-
раи пластик бисёр гап мезананд. Албатта,
ин гапҳо ба гӯши шумо ҳам расидааст. Аммо
баъзе хабарҳо чандон хубу хуш ҳам нестанд.
4
Хуб, пластик чист? Он аз куҷо пайдо шуд
ва ба куҷо меравад?
Барои ба ин саволҳо ҷавоб ёфтан мо бояд
замони гузаштаро ба ёд орем.
Акнун ба мошинаи вақт нишинед!
Садҳо сол пеш зиндагии одамон дигар
буд. Онҳо хӯрокҳои дигар истеъмол мекар-
данд, либоси дигар мепӯшиданд ва асбобу
ашёи рӯзгорашон ҳам дигар буд. Шонаро аз
чӯб метарошиданд.