Садҳо сол пеш зиндагии одамон дигар
буд. Онҳо хӯрокҳои дигар истеъмол мекар-
данд, либоси дигар мепӯшиданд ва асбобу
ашёи рӯзгорашон ҳам дигар буд. Шонаро аз
чӯб метарошиданд.Бозича ва зарфҳояшон
низ чӯбин буданд. Зарфҳо, одатан, аз чӯб,
устухони ҳайвон (масалан, дандони ашки
фил), садаф ва санг сохта мешуданд. Он за-
мон одамон барои ашёи худ аз табиат мавод
меёфтанд ё онро аз ҳайвонот мегирифтанд.
Бо мурури замон донишу таҷрибаи зин-
дагии одамон бештар шуд. Дӯкону корхонаҳо
бунёд шуданд ва асбобу ашёи рӯзгор дар он
ҷо сохта мешуданд. Бо вуҷуди ин истифодаи
маводди табиӣ (чӯб, чарм, устухон, садаф ва
устухони фил) давом мекард.Вале одамон барои сохтани ашё аз дан-
дони фил, устухон ва садаф зиёдтар исти-
фода мекарданд. Барои ин қувваи зиёд сарф
мешуд. Зарур буд, ки маҳсулоти наве дарёфт
ва омода карда шавад, ки ҳам арзон бошаду
ҳам осон.
Пас аз чандин сол олимон маводде ихти-
роъ карданд, ки метавонист, ҳар гуна шакл
бигирад ва мустаҳкаму қавӣ бошад. Агар со-
датар карда гӯем, маводде ихтироъ шуд, ки
маҳсулоти пешинаро иваз кард, яъне ҷойи
онҳоро гирифт.