День промелькнул, как будто в калейдоскопе. Наступил вечер. Я потихоньку пробрался в кабинет отца по дощатому полу, сел на кожаный диван. Казалось, что скоро придёт отец. Издалека я услышал знакомые шаги и почувствовал запах мандаринов. В дверном проёме стоял папа в лиловом костюме. Он работал инженером, был интеллигентом и «дирижёром» моей судьбы. Папа рассказывал легенды. Вспоминал, как приходилось ему «карабкаться» по жизни, работать маляром, конструировать конвейеры, изучать английский язык и вести диалог с преподавателем, катастрофически коверкать иностранные слова, отвечать на коварные вопросы.