Перед нами расстилалась красивая извилистая речка. Мы шли по берегу  реки  и с любопытством смотрели вокруг.  Всё заросло камышом, акацией и чёрной смородиной.  Пчёлы кружили  над цветущими растениями, птицы  весело щебетали. Вдруг рядом что-то зашуршало.  Шорох испугал нас.  Все замерли в тревожном ожидании.  Кто это? В зарослях крыжовника рассмотрели  жёлтенького цыплёнка. «Ксения, какой он миленький! Как он здесь очутился?» - удивилась Наталия. Всю дорогу она рассказывала Ксении истории о поездке в Ростов, Санкт-Петербург, Новгород. В вечернем небе заблестели яркие звёзды.  «Друзья, пора разжигать костёр!» - шёпотом сказал Ростислав, надевая куртку с капюшоном.  Ребята достали из рюкзака спички, котелок, крупу, соль, огурцы, чай, сахар, цитрусовые.  Пока готовили ужин, рассказывали страшные истории о чёрной комнате, жёлтой перчатке, страшном циклопе, несчастливых цифрах, волшебном циферблате, циркаче в чёрном цилиндре. 
Чёрная ночь накрыла всё вокруг. Мы расположились на ночлег в палатках. Завтра снова в путь!