После обеда дедушка позвал Саньку в кабинет. Мальчик осторожно прошел по скрипучему дощатому полу, присел на старинный диван. На стенах висели картины. Они были написаны маслом, поэтому смотреть на них нужно было издалека. На одной из них художник изобразил морскую катастрофу. Глядя на эту картину, Санька чувствовал запах моря. Коварная стихия коверкает фрегат, только что сошедший с конвейера. Огромные волны вздымаются за бортом. Кажется, будто они подчиняются неведомому дирижёру. Лиловые тучи быстро перемещаются по небу, как осколки стёклышек в калейдоскопе. Обрывки туч складываются в таинственный замок, какой ни один инженер не спланирует. Изредка проглядывает оранжевое, как мандарин, солнце. Оно, словно маляр, кладёт небрежные мазки на темную поверхность воды. Легендарный корабль пошел ко дну, и морская долина вскоре успокоится после бури.