Сөз, ачык, эшик, көз, бармак, ортон, чыпалак, күчүк, билим, бий, кулун, ширенке, тарбия, үй-бүлө, сүйүү, мектеп.

Билимдүү адам, аппак кар, жети-сегиз кой, кызыктуу китеп, шаарга кетүү, үч бөлмө, кеч барды, кыйын кыз, жалоодон эс алдык.

Витаминдер органикалык кошулмаларга кирет. Алар-тиричилик аракети үчүн эң зарыл болгон биологиялык активдүү заттар. Витаминдер организмге өсүмдүктөр жана жаныбарлардын азыктары аркылуу келет. Азыркы мезгилде адамдын организминде жыйырмага жакын витаминдер бар экени аныкталган. Организмге узак убакытка чейин витаминдер жетишпесе мындай кубулуш авитаминоз деп аталат.
