Мне предстояло встретиться с известным зоологом, чтобы взять у него интервью.  Почему-то коварный редактор решил отправить меня. Колышущиеся от ветра  деревья создавали мрачное настроение, но нужно было выполнить задание. 
Острожными шагами прошёл в тёмный коридор. Мало-помалу глаза привыкли к темноте.  Неожиданно включился свет.  Когда я медленно проходил по коридору, обратил внимание на коллекцию  акварелей с видами Шотландии. Передо мной промелькнули миниатюры с  лазурным морем, старинными дворцами, уютными парками, зелёными лужайками.  «Всё это выдаёт талант пейзажиста», -  с восхищением подумал я. На  полочке стояли статуэтки из  фарфора. В углу расположилась непонятная конструкция в чехле.
Меня пригласили  в комнату. По телевизору шёл матч  по баскетболу.  Уже прозвучал сигнал, игра закончилась. Спортивный корреспондент  подбежал к тренеру, чтобы взять интервью.  В руках он держал серебристый микрофон. «Я хочу разделить с Вами радость! Ваша команда совершила героический поступок!» - звучало с экрана.
«Здравствуйте, драгоценный мой!» - с приятной улыбкой встретил меня учёный.  Он оказался замечательным собеседником.  Время пролетело незаметно.
Задание было выполнено. По дороге я купил эскимо, зашёл в кассу театра сатиры за билетом на спектакль. День заканчивался замечательно!