Перед войной стране нужна была боевая бронированная машина, уверенно действующая и в прорыве, и в обороне. Требовался современный средний танк, превосходящий тяжелые КВ в подвижности, но не уступающий им в огневой мощи и в бронезащите.
Работы над новой машиной начались на заводе в Харькове под руководством легендарного «отца» танка Т-34 - Михаила Кошкина. В короткие сроки харьковчане предложили целых два варианта будущей машины: колесно-гусеничный А-20 и гусеничный А-32. По итогам испытаний «тридцать второй» военным понравился и был принят на вооружение Красной Армии как Т-34 с условием доработки. Зимой 1940 года броня танка была увеличена и имела рациональный угол наклона, что повышало ее стойкость. Также были установлены дополнительные пулеметы и мощная 76-миллиметровая пушка. Новые танки нужно было показать военным в Москве. История перегона первых двух танков Т-34 своим ходом из Харькова в Москву вне дорог даже легла в основу художественного фильма.
Весной в московском Кремле Иосиф Сталин встретил машины словами: "Это будет ласточка наших бронетанковых сил!" Так и произошло.
Однако "тридцатьчетверка" не только прославила своего "отца", но и стала причиной его смерти. Тот самый пробег оказался роковым. Осенью конструктор скончался, так и не узнав, насколько успешная машина появилась под его руководством.