Мировым королём карнавалов признаётся, конечно, бразильский Рио-де-Жанейро. Благодаря причудливому переплетению европейских, африканских и индейских обычаев этот праздник приобрёл неслыханную популярность. Подготовка к шоу ведётся задолго до намеченной даты, и никакие причины не могут заставить бразильцев экономить на украшениях и декорациях. В начале праздника выбирается король - самый упитанный мужчина из числа жителей города. С помощью символического ключа король открывает карнавал, и действие начинается. Раньше во время маскарада люди давали выход накопившейся энергии, кидая друг в друга гипсовыми шариками, фасолью, мешочками с подкрашенной водой. Сейчас вместо этого принято устраивать зажигательные танцы, один из которых – знаменитая самба. Парад школ самбы проводится на специальной площадке, для которой отведена целая улица длиной до семисот метров. Выступления танцевальных коллективов транслируются онлайн по всему миру.
Туристы обожают карнавалы, а значит, каждый крупный город старается организовать нечто оригинальное. Например, в Новом Орлеане с карнавальных кортежей выбрасывают пластиковые бусы и медальоны – талисманы удачи, заполучить которые стремятся все. На Тенерифе устраивают комичные похороны сардины: чучело рыбы, сделанное из папье-маше, сжигают на костре. В Германии период карнавалов считают пятым временем года, а в Швейцарии уличные музыканты соревнуются в фальшивом исполнении старинных маршей.