Всему миру известен и японский пёс Хатико. Его хозяин, профессор университета, ежедневно возвращался с работы ровно в три часа. Верный Хатико ждал хозяина, сидя у остановки. Однажды профессор не приехал: он умер от инфаркта, а пёс всё равно приходил на остановку каждый день, с надеждой вглядываясь в лица прибывающих пассажиров. Так продолжалось в течение девяти лет. Беззаветная преданность покорила сердца японцев, и неподалёку от автобусной станции в честь Хатико был установлен монумент. Во время войны скульптуру пришлось уничтожить: стране нужен был металл. Но спустя несколько лет памятник восстановили, и сейчас это излюбленное место встречи не только жителей, но и гостей Токио.
В России тоже есть свои четвероногие герои. Например, в Кемеровской области каждый знает собаку Ляльку. Эта маленькая рыжеватая дворняжка больше пятнадцати лет трудилась на одной из шахт, ни разу не пропустив смены и ни разу не опоздав. Лялька спускалась вместе с шахтёрами в забой и принималась за работу: она мастерски ловила крыс и предупреждала людей об опасном превышении уровня метана. Горняки уважительно называли Ляльку «шахтовой собачонкой дворянской породы».