Африканские саванны – это настоящий зоологический рай. На Земле не так много мест, где пытливый учёный или ярый путешественник может увидеть такое изобилие габаритных животных. Здесь и трёхтонная машина-бегемот, и безжалостный крокодил, едва заметно проплывающий где-то рядом. Император по размеру и весу – слон, чей организм является мощнейшим в пределах суши. Не забудем отметить и ещё одно настоящее чудо природы, а именно жирафа, чья шея составляет целую треть длины тела, при этом состоит, как у многих млекопитающих, всего-навсего из семи позвонков. И конечно же птицы! В Африке даже птицы – самые крупные на белом свете. Взять, к примеру, страуса. Одно его яйцо без труда бьёт по размеру добрую половину яиц птиц из умеренных широт.
Африка гигантична. Она потрясает воображение, но вместе с тем Африка полна опасностей. А значит, к сожалению или к счастью, трусливые искатели открытий и зрелищ никогда для нового маршрута Африку не изберут.