Существо, преданное человеку больше, чем самому себе, – это, конечно же, собака. Её сверхъестественная верность воспета в веках, а некоторым четвероногим в знак особого преклонения даже воздвигнуты памятники.
Одним из самых посещаемых мест в Нью-Йорке является Центральный парк, в котором установлена бронзовая статуя собаки хаски по кличке Балто. Пёс смотрит вдаль, ноги его напряжены, а на туловище надета упряжь. Балто прославился тем, что спас сотни жизней, доставив антидифтерийную вакцину в отдалённый городок Аляски, отрезанный от цивилизации снежной бурей. Балто шёл во главе экспедиции из ста пятидесяти эскимосских лаек, не сбился с пути, хотя снегопад мешал ориентироваться на местности. Несмотря на тяжёлые погодные условия, ценная сыворотка была наконец доставлена в район эпидемии. Ньюйоркцы, восхищённые стойкостью доблестного Балто, выгравировали на постаменте три слова: «Выносливость, преданность, разум».