Знаменитый поезд "Красная стрела" стал одним из символов не только двух российских столиц, но и всего государства.
После Гражданской войны ситуация на железной дороге была безнадежно бедственной: пренебрежительное отношение к пассажирам, низкие скорости, опоздания​ поездов. «Красная стрела» стала первым фирменным поездом, в корне изменившим эту ситуацию.
В первый рейс из Ленинграда на Москву «Красная стрела» отправилась в​ июне 1931 года. Время в пути составило 9 часов 45 минут. Для сравнения: время следования поезда на сегодняшний день составляет 8 часов. Первый состав «Красной стрелы» состоял из 12 вагонов, сделанных из дерева и выкрашенных в синий цвет. Впоследствии вагоны были заменены на цельнометаллические. «Красной стрелой» поезд был назван за красоту, существенно отличавшей его от других составов.
Впервые в истории советских железных дорог в «Красной стреле» был создан вагон СВ. Для этого четырехместные купе усовершенствовались: верхние полки сняли, а на их место повесили зеркала и светильники. Оборудование и внутреннее убранство этих вагонов превосходило​ зарубежные аналоги.
Уровень сервиса в этом составе был для тех времен просто удивительным. Впервые пассажирам на время пути предоставлялись шашки, шахматы и другие настольные игры. В поезде работали буфеты, где можно было заказать ужин с доставкой в купе. В одном из вагонов был оборудован телефонный переговорный пункт, где можно было связаться не только с Кремлем, но даже с Лондоном и Парижем.
«Красная стрела» стала не только самым быстрым и комфортабельным, но и самым точным поездом.
В 30 – 40-е годы «Красной стрелой» ездили главным образом представители власти.
На время Великой Отечественной войны рейсы были прекращены, а поезд был поставлен на хранение в депо.