В Москве, на территории Института военной медицины, размещён памятник собаке по кличке Лайка. Скульптура представляет собой ракету, постепенно превращающуюся в человеческую ладонь, на которой гордо стоит собака. Лайка была первым живым существом, побывавшим в космосе. Собаке-космонавту суждено было погибнуть через несколько часов после запуска корабля – только так учёные могли определить, насколько невесомость и перегрузки влияют на живой организм.
Поводыри, ассистенты, целители – четвероногие помощники человека всегда на посту.  Собаки обеспечивают нашу безопасность в аэропортах и на вокзалах, охраняют важные объекты, спасают людей во время землетрясений и техногенных катастроф. Самоотверженность собак восхищает нас, но главное – помнить, что преданней души найти невозможно.