ИстощЁнный мальчОнка, внучОК известного дирижЁра,  решил разыграть девчОнок. Все вместе они, купив боржОми, анчОусы, сгущЁнку, тушЁнку, копчЁное мясо и ещё какую-то мелочОвку, придумав веселую речОвку и сев на  жЁлтую джОнку, отправились в поход с ночЁвкой.
Приехав на озеро, мальчОнки занялись корчЕвкой, а девчОнки, расстелив холщОвую скатерть, начали варить суп с лапшОй. «Хотите печЁную картошку?» - спросил мальчОнка. ДевчОнки подняли чЁрные шляпчОнки и, сняв куртки из плащОвки, смущЕнные, побежали в камышОвые заросли, где было так свежО, где был слышен шОрох и шЁпот и где можно было плавать сажЁнками.
МальчОнка случайно ожЁг руку, но, так как его дядя был врачОм, а не скрипачОм или циркачОм,  внучОк знал, как обработать ожОг. МальчОнка обработал ожОг, а вскоре уже бегал с мячОм.
Через час компания наслаждалась лапшовым супом и жареным лещОм!