Вечерняя зарница гаснет, и за окном сплошь темнота. Фонарщики выходят на улицу, а бабушка зажигает лампаду, садится к ручному жёрнову: надо намолоть муки на завтра. 
Деда-рисовальщика разбил паралич, и малышок помогает ему, составляет новый орнамент. Он придумывает, рисует, стирает, а бабушка потом шьет заказчикам одежду: стежок за стежком. Дед суров, горяч, ругает его бездельником. 
Пришел сосед, Карл Иванович, расположился у печи на циновке. Бабушка приносит угощение: ломоть хлеба на блюдце, сушеный лосось. Сосед раньше работал в цирке и любит рассказывать всякие истории. Он был клоуном, устраивал смешные розыгрыши, публика любила и чествовала его. А однажды баллон циркового аэростата лопнул, и он едва не погиб. Дома у соседа есть аккордеон и арбалет. Малышок слушает внимательно, удивляется, сердце у него замирает. 
Далеко-далеко, на большом расстоянии от них, расположен немецкий город, и когда-то прибыл оттуда цирк, а потом уехал на чартерных ямщицких повозках дальше. А Карл Иванович остался.