В новогоднюю ночь принято украшать не только улицы городов, но и небо над ними. Во всём мире самым популярным праздничным развлечением по праву признаны фейерверки. Зрители испытывают неописуемый восторг, любуясь огненными узорами, словно вышитыми по чёрному бархату ночного неба.
По мнению историков, первые фейерверки появились в Китае ещё до изобретения пороха. Во время религиозных церемоний китайцы бросали в костёр стволы бамбука, которые, сгорая, издавали громкие хлопки, тем самым отпугивая злых духов. Позже, когда китайские монахи в поисках эликсира бессмертия случайно изобрели порох, изменивший ход развития цивилизации, изготовление фейерверков стало прерогативой специально обученных служителей культа, потому что состав пороха следовало хранить в строжайшем секрете.
Несмотря на предпринятые меры, секрет изготовления пороха всё же был раскрыт, и вскоре фейерверки украсили небо над Европой. Появились потешные огни и в России. Особое пристрастие к громким ярким зрелищам питал не кто иной, как Пётр Первый, повелевший создать в Петербурге особый театр для демонстрации потешных огней.