Мне предстояло встретиться с известным зоологом, чтобы взять у него интервью. Говорили, что у него сложный характер.  Почему-то коварный редактор решил отправить именно меня. На улице было темно, ветер усиливался. Колышущиеся от ветра  деревья создавали мрачное настроение.  Но нужно было выполнить задание редактора.  
Мне открыла приятная дама.  Острожными шагами я прошёл в тёмный коридор. Мало-помалу глаза привыкли к темноте. Неожиданно включился свет.  Когда я медленно проходил по коридору, обратил внимание на коллекцию  акварелей с видами Шотландии.  В прошлом году я был там в командировке. Передо мной промелькнули миниатюры с  лазурным морем, старинными дворцами, уютными парками, зелёными лужайками.  «Всё это выдаёт талант пейзажиста», -  с восхищением подумал я. На деревянной полочке стоял фарфор: фигурки балерин и изящный белый сервиз.  В углу расположилась непонятная конструкция в чехле. 
Милая женщина пригласила меня пройти в комнату. По телевизору шёл матч  по баскетболу.  Уже прозвучал сигнал, игра закончилась. Спортивный корреспондент  подбежал к тренеру, чтобы взять интервью.  В руках он держал серебристый микрофон. С экрана звучали слова: «Я хочу разделить с Вами радость! Ваша команда совершила героический поступок!»
«Здравствуйте, драгоценный мой!» - с приятной улыбкой встретил меня учёный.  Он оказался замечательным собеседником.  Время пролетело незаметно. Оказалось, что пейзажи – это творения зоолога. 
Возвращался на работу довольный. По дороге купил эскимо, зашёл в кассу театра сатиры за билетом  на спектакль.  «Какой же зоолог интересный человек!»- с восхищением подумал я.   