Современные фейерверки – настоящее искусство. Невозможно равнодушно наблюдать за тем, как вспыхивают яркие светящиеся брызги, рассыпаясь тысячами разноцветных искр. Только взгляните: тёмно-фиолетовые стрелы с золотистыми наконечниками сменяются багряными звёздами, которые медленно превращаются в алмазные струящиеся нити... Зрелище действительно завораживает!
Без небесных букетов сегодня не обходится ни одно мало-мальски значимое событие. Поистине грандиозные салюты расцвечивают небо во время Олимпийских игр, саммитов и национальных торжеств. В ближневосточных странах, где нефтяные деньги льются рекой, поводом для огненного шоу может стать открытие фешенебельного отеля или празднование Дня Конституции. В целях пожарной безопасности шапки фейерверков раскрываются над водной поверхностью, залпы запускаются с небоскрёбов и кораблей. Самыми привилегированными местами для наблюдения за фейерверком считаются яхты и катера, стоящие на воде неподалёку от побережья. Расцветая прямо над зрителями, на чёрном фоне неба, сливающегося с морем, салют создаёт иллюзию полной погружённости в какой-то сказочный, нереальный мир. Пиротехники, художники и организаторы массовых мероприятий отчаянно соревнуются, пытаясь превзойти коллег в красочности и оригинальности зрелища. Внедряются необычные спецэффекты, выбрасываются в воздух миллионы долларов – и всё для того, чтобы мы с вами испытали несколько минут несказанного удовольствия.