Шла война не только на поле боя, но и между конструкторскими отделами противоборствующих сторон. Гитлеровские инженеры создали новые танки. Т-34 в сравнении с ними имел меньшую огневую мощь и нуждался в перевооружении. Требовался «боец», который мог бороться на равных с «Пантерами» и «Тиграми». Например, под Курском нашим танкистам часто приходилось долго сближаться с танками противника, чтобы иметь возможность поразить их тонкие борта.
Но уже весной 1944 года на фронтах появляется новый Т-34 с башней увеличенного объема, усиленной броней и новым восемьдесят пятым миллиметровым орудием, которое позволяло вести дуэли​ на дальних дистанциях. Основным преимуществом новой машины стало новое орудие, пробивающее броню немецких тяжелых танков. А маневренность позволяла экипажу танка уничтожить с тыла несколько «Королевских Тигров», пока те только пытались понять, откуда велся огонь.
"Когда у противника танки лучше — это страшно. Ты даешь полный газ, но твой танк слишком медленно набирает скорость. Русские танки такие быстрые, на близком расстоянии они успевают взмахнуть на холм или проскочить болото быстрее, чем ты сможешь развернуть башню", - из воспоминаний немецкого офицера-танкиста.
Танк Т-34 стал супероружием Красной армии во время Великой Отечественной войны и настоящей легендой — танком Победы. Именно с Т-34 до сих пор сравнивают свои проекты современные конструкторы бронетехники.​ 